# *Итоговая проверочная работа по курсу "Знакомство с языками программирования"*

## **Формулировка задачи**

Написать программу, которая из имеющегося массива строк формирует массив из строк, длина которых меньше либо равна трём символам. Первоначальный массив можно ввести с клавиатуры, либо задать на старте выполнения алгоритма. При решении не рекомендуется пользоваться коллекциями, лучше обойтись исключительно массивами.

## **Алгоритм программы**

Поскольку по условию задачи нет жёстких требований к заданию массива, инициализируем его в самом начале. Далее весь алгоритм можно разбить на несколько частей:

1. *Инициализируем вспомогательную переменную `count = 0`, в которую запишем количество строк, длина которых 3 символа и меньше.*

2. *Вычисляем количество строк, длинна которых меньше либо равна 3 символа.*
>В цикле проходим по каждой строке массива. На каждой итерации сверяем длину строки - если длина меньше или равна трём инкрементируем ранее инициализируемую переменную count и инкрементируем счётчик цикла. Если длина больше трёх инкрементируем только счётчик цикла.

3. *Инициализируем массив результатов размером count.*

4. *Формируем массив с результатами.*
>Снова в цикле проходим по каждой строке и также сравниваем на каждой итерации длину строки. Однако, теперь если длина меньше или равна трём, мы в текущий массив добавляем данную строку, декрементируем count и инкрементируем счётчик цикла, иначе только инкрементируем счётчик цикла. Декрементировать счётчик количества строк count необходимо для правильного заполнения массива: мы из размера массива вычитаем текущее значение данного счётчика.

5. *Выводим массив результатов в консоль*

В данном алгоритме пункты 2, 4 и 5 можно выполнить в виде отдельных функций.

## *Примеры массивов и результаты выводов*
```
["hello", "2", "world", ":-)"] -> ["2", ":-)"]

["1234", "1567", "-2", "computer science"] -> ["-2"]

["Russia", "Denmark", "Kazan"] -> []
```